一、JDK，JRE和JVM

1.JDK (全称Java Development Kit) 是 Java 开发工具包，包含了编写Java程序所需的所有工具和库，它们（库）提供了大量预构建的代码，用于执行各种任务。

2.JRE (全称Java Runtime Environment) 是 Java 运行时环境，包含了运行Java应用程序所需的所有组件， 让Java程序能够在不同的系统和平台上运行，而不需要对代码进行修改。

3.JVM (全称Java Virtual Machine) 是 Java 虚拟机，负责加载 Java 类文件，并将它们的字节码解释或编译成本地机器代码执行。

二、三者间的关系

包含关系，JDK包含JRE，JRE包含JVM。

三、拥有三者就能运行Java文件的原因

JDK 中的编译器(Javac)可以编译 Java 源代码(.java)，使其转变为字节码(.class)文件。
JVM 读取字节码文件，并将其解释或编译成本地机器代码，然后在计算机上执行。
JVM 处理各种与平台相关的操作，使得 Java 程序能够在不同的操作系统和硬件平台上运行。